Support Admin Watch on kissasia.cam or kisskh.org
Sokongan Admin Tonton di kissasia.cam atau kisskh.org
=Light Beyond the Reed=
=Cahaya Melepasi Reed=
(Adapted from the Jinjiang novel "Light Beyond the Reed" by Mo Shubai)
(Diadaptasi daripada novel Jinjiang "Light Beyond the Reed" oleh Mo Shubai)
=Episode 17=
=Episod 17=
Captain Zhang wants to talk to you.
Kapten Zhang mahu bercakap dengan kamu.
Hello?
Hello?
Were you planning to kill Fan Jiancheng today?
Adakah anda merancang untuk membunuh Fan Jiancheng hari ini?
Qin Nan's going to do it for you.
Qin Nan akan melakukannya untuk awak.
You need to tell me exactly
Anda perlu memberitahu saya dengan tepat
what you planned.
apa yang anda rancang.
Where did he go?
Ke mana dia pergi?
Answer me.
Jawab saya.
Say something!
Katakan sesuatu!
Ye Sibei, you listen to me.
Ye Sibei, awak dengar cakap saya.
That 20,000 yuan you got back in your senior year
20,000 yuan yang anda dapat semula pada tahun senior anda
was from Qin Nan.
berasal dari Qin Nan.
It was his father's death compensation.
Itu adalah pampasan kematian bapanya.
It was meant for his own education.
Ia bertujuan untuk pendidikannya sendiri.
He gave it to you.
Dia memberikannya kepada kamu.
He's already given you
Dia sudah memberi anda
half his life.
separuh nyawanya.
Are you going to let him throw away
Adakah anda akan membiarkan dia membuang
the rest of it too?
selebihnya juga?
Ye Sibei.
Ye Sibei.
Talk to me.
Bercakap dengan saya.
Outskirts of the city.
Pinggir bandar.
An abandoned power plant at the foot of Mount Suming.
Sebuah loji janakuasa terbiar di kaki Gunung Suming.
I'm sending you the location.
Saya menghantar lokasi kepada anda.
Call Fan Jiancheng and tell him not to go to the casino tonight.
Panggil Fan Jiancheng dan beritahu dia untuk tidak pergi ke kasino malam ini.
(Fan Jiancheng)
(Fan Jiancheng)
(Sibei)
(Sibe)
I need to take this call.
Saya perlu menerima panggilan ini.
Sibei.
Sibe.
What did you say?
awak cakap apa?
I'm going there now!
Saya akan ke sana sekarang!
What happened?
Apa yang berlaku?
It's my brother-in-law.
Ni abang ipar aku.
He's going after Fan Jiancheng.
Dia akan mengejar Fan Jiancheng.
She asked me to stop him.
Dia meminta saya untuk menghentikannya.
I'm coming with you.
Saya ikut awak.
Come on!
Ayuh!
(Zhang Yong) ♪We said we'd forget before dawn♪
(Zhang Yong) ♪Kami kata kami akan lupa sebelum subuh♪
♪But in the fields of flowers, we made mistakes♪
♪Tetapi di ladang bunga, kami melakukan kesilapan♪
♪That embrace♪
♪Pelukan itu♪
(Zhang Yong) ♪Turned into torment♪
(Zhang Yong) ♪Berubah menjadi siksaan♪
(Fan Jiancheng)
(Fan Jiancheng)
(Zhao Shuhui)
(Zhao Shuhui)
Hello?
Hello?
This is Zhang Yong.
Ini Zhang Yong.
Captain Zhang.
Kapten Zhang.
Where's Fan Jiancheng?
Mana Fan Jiancheng?
I don't know where he is.
Saya tidak tahu di mana dia berada.
He's not home.
Dia tiada di rumah.
Listen to me. He's not answering his phone.
Dengar cakap saya. Dia tidak menjawab telefonnya.
If you know where he is, tell me right now.
Jika anda tahu di mana dia, beritahu saya sekarang.
Your husband's in danger.
Suami awak dalam bahaya.
If you can reach him,
Jika anda boleh menghubunginya,
tell him to come home.
suruh dia pulang.
Okay.
Okay.
I'll call him now.
Saya akan hubungi dia sekarang.
I'll call him.
Saya akan hubungi dia.
(Zhao Shuhui)
(Zhao Shuhui)
Drive carefully.
Hati-hati memandu.
(Sibei,)
(Sibei,)
(I want you to do well.)
(Saya mahu anda melakukannya dengan baik.)
(I want you to enjoy everything)
(Saya mahu anda menikmati segala-galanya)
(that I never could,)
(yang saya tidak pernah boleh,)
(and find the happiness I never found.)
(dan temui kebahagiaan yang tidak pernah saya temui.)
(I was drowning in my own struggles)
(Saya tenggelam dalam perjuangan saya sendiri)
(until something happened to you.)
(sehingga sesuatu berlaku kepada anda.)
(At first,)
(Pada mulanya,)
(I thought it was duty,)
(Saya fikir ia adalah kewajipan,)
(or maybe the part of me)
(atau mungkin sebahagian daripada saya)
(that couldn't accept seeing you humiliated.)
(itu tidak dapat menerima melihat anda dihina.)
(But little by little,)
(Tetapi sedikit demi sedikit,)
(I started)
(saya mulakan)
(to feel something deeper.)
(untuk merasakan sesuatu yang lebih dalam.)
(Maybe it was more than that.)
(Mungkin ia lebih daripada itu.)
Sibei!
Sibe!
- (I've asked myself countless times) - Sibei!
- (Saya telah bertanya kepada diri sendiri berkali-kali) - Sibei!
- (why I stayed by your side.)
- (mengapa saya tinggal di sisi awak.)
(Is it because you were a reflection)
(Adakah kerana anda adalah renungan)
(of the hope I still had for the world?)
(harapan yang saya masih ada untuk dunia?)
(But)
(Tetapi)
(when you asked me...)
(bila awak tanya saya...)
Could you really accept what happened to me?
Bolehkah anda benar-benar menerima apa yang berlaku kepada saya?
Could you really love me?
Bolehkah anda benar-benar mencintai saya?
(That was when I realized,)
(Ketika itu saya sedar,)
(from the moment I began to accept your weakness,)
(dari saat saya mula menerima kelemahan awak,)
(to understand you,)
(untuk memahami awak,)
(to share a life with you,)
(untuk berkongsi kehidupan dengan anda,)
(to hear you yelling on the back of my motorcycle,)
(untuk mendengar anda menjerit di belakang motosikal saya,)
(to watch the city lights together,)
(untuk menonton lampu bandar bersama-sama,)
(you were no longer just my faith or my cause.)
(anda bukan lagi hanya kepercayaan saya atau tujuan saya.)
(You were a real person.)
(Anda adalah orang yang sebenar.)
(Someone I had poured all my emotions into,)
(Seseorang yang telah saya curahkan semua emosi saya,)
(whether it was love,)
(sama ada cinta,)
(or something beyond that.)
(atau sesuatu di luar itu.)
(Sibei,)
(Sibei,)
(most people think you're the weak one.)
(kebanyakan orang menganggap anda yang lemah.)
(But the truth is,)
(Tetapi hakikatnya,)
(the weak one was me.)
(yang lemah adalah saya.)
(I gave in to fate over and over again,)
(Saya menyerah kepada takdir berulang kali,)
(and accepted every future it forced on me.)
(dan menerima setiap masa depan yang memaksa saya.)
(But you,)
(Tetapi awak,)
(past)
(lalu)
(and present,)
(dan sekarang,)
(your soul never)
(jiwamu tidak pernah)
(bowed to it.)
(tunduk kepadanya.)
(That's what I admired most,)
(Itulah yang paling saya kagumi,)
(and what I loved most about you.)
(dan perkara yang paling saya suka tentang awak.)
(So in this world,)
(Jadi di dunia ini,)
(your being alive)
(awak masih hidup)
(Life's better with you by my side.) (means far more than mine.)
(Hidup lebih baik dengan awak di sisi saya.) (bermaksud jauh lebih baik daripada saya.)
(From here on...)
(Dari sini...)
(Life's better with you by my side every day.)
(Hidup lebih baik dengan awak di sisi saya setiap hari.)
(I hope you live happily,)
(Saya harap anda hidup bahagia,)
(with the world I could never have.)
(dengan dunia yang tidak mungkin saya miliki.)
(And lastly,)
(Dan akhir sekali,)
(Sibei,)
(Sibei,)
(whenever, wherever,)
(bila-bila, di mana sahaja,)
(whether you know it)
(sama ada anda tahu)
(or not,)
(atau tidak,)
(please remember,)
(sila ingat,)
(there will always be)
(akan sentiasa ada)
(someone who loves you.)
(seseorang yang mencintai anda.)
(Like Qin Nan.)
(Seperti Qin Nan.)
♪The pain and torment♪
♪Sakit dan seksaan♪
♪All came from your mistakes♪
♪Semuanya datang dari kesilapan awak♪
Somebody!
Seseorang!
Somebody help me!
Seseorang tolong saya!
Help!
Tolong!
(Player, Banker)
(Pemain, Jurubank)
Please place your bets.
Sila letak pertaruhan anda.
(Banker)
(Jurubank)
Trouble!
Masalah!
We've got trouble!
Kami mempunyai masalah!
- What's going on? - What's happening?
- Apa yang berlaku?
Something's gone wrong?
Ada yang tidak kena?
It never ends.
Ia tidak pernah berakhir.
You've got the nerve to stir up trouble here?
Anda mempunyai keberanian untuk menimbulkan masalah di sini?
Get him!
Dapatkan dia!
Take him down!
Turunkan dia!
Catch him!
Tangkap dia!
Screw you!
Jahat awak!
Get up!
bangun!
Take this!
Ambil ini!
Stay back!
Kekal balik!
I'm looking for Fan Jiancheng.
Saya sedang mencari Fan Jiancheng.
This has nothing to do with you.
Ini tiada kena mengena dengan awak.
Stop chasing him!
Berhenti mengejar dia!
Don't you hear the sirens?
Adakah anda tidak mendengar siren?
Let's get out of here.
Mari kita pergi dari sini.
(Police)
(Polis)
Lock everything down!
Kunci semuanya!
- Move! Stay put! - Hurry up!
- Bergerak! Bertahan! - Cepat!
Qin Nan.
Qin Nan.
Qin Nan...
Qin Nan...
Please stop...
Tolong berhenti...
Please?
Tolong?
Qin Nan...
Qin Nan...
I was wrong.
saya silap.
I was wrong, all right?
Saya salah, boleh?
I'll turn myself in.
Saya akan menyerahkan diri saya.
I'll give you money.
Saya akan beri awak wang.
Whatever you want, it's yours.
Apa sahaja yang anda mahu, ia adalah milik anda.
Please, stop...
Tolong, berhenti...
I was wrong...
saya silap...
I was wrong, Qin Nan.
Saya silap, Qin Nan.
I don't believe you.
Saya tidak percaya awak.
I only believe myself.
Saya hanya percaya diri sendiri.
Apologize to Ye Sibei.
Minta maaf kepada Ye Sibei.
Apologize to her!
Minta maaf padanya!
Okay, I'll say it!
Okay, saya akan katakan!
It's my fault! All my fault!
Ini salah saya! Semua salah saya!
She didn't frame you.
Dia tidak membingkai awak.
She didn't frame me.
Dia tidak membingkai saya.
You raped her!
Awak rogol dia!
I raped her!
Saya merogol dia!
I raped her.
Saya merogolnya.
I drugged her.
Saya memberi dadah kepadanya.
I thought she was weak and easy...
Saya fikir dia lemah dan mudah ...
She was timid.
Dia pemalu.
I thought she wouldn't report it.
Saya fikir dia tidak akan melaporkannya.
You two...
kamu berdua...
You weren't even on good terms.
Anda tidak mempunyai hubungan yang baik.
And
Dan
you were short on money.
anda kekurangan wang.
So I figured
Jadi saya fikir
even if she did report it, nothing would happen.
walaupun dia melaporkannya, tiada apa yang akan berlaku.
Is that enough?
Cukupkah itu?
Is that enough now?
Cukupkah sekarang?
I was wrong...
saya silap...
Qin Nan...
Qin Nan...
You deserve to die.
Awak layak mati.
I don't deserve to die, Qin Nan!
Saya tidak layak mati, Qin Nan!
Is this necessary?
Adakah ini perlu?
All this for something so small?
Semua ini untuk sesuatu yang sangat kecil?
I just
saya cuma
couldn't control myself!
tidak dapat mengawal diri saya!
Qin Nan,
Qin Nan,
calm down.
bertenang.
Please calm down.
Tolong bertenang.
Even an animal knows when to stop.
Haiwan pun tahu bila hendak berhenti.
You're worse than an animal!
Anda lebih teruk daripada haiwan!
Yes, I'm worse than an animal.
Ya, saya lebih teruk daripada haiwan.
I'm nothing.
Saya bukan apa-apa.
Qin Nan...
Qin Nan...
I'll turn myself in.
Saya akan menyerahkan diri saya.
I'll give you money.
Saya akan beri awak wang.
I'll give you everything.
Saya akan memberikan anda segala-galanya.
I have a wife and a kid.
Saya mempunyai seorang isteri dan seorang anak.
They depend on me.
Mereka bergantung kepada saya.
What a shame.
Alangkah malunya.
I don't.
saya tidak.
Qin Nan!
Qin Nan!
Ye Sibei asked me
Tanya Ye Sibei
to pass a message to you.
untuk menyampaikan mesej kepada anda.
She's
dia
let it go.
biarkan ia pergi.
That's what she wanted me to tell you.
Itulah yang dia mahu saya beritahu awak.
She's let it go.
Dia biarkan sahaja.
She's not holding onto it anymore.
Dia tidak berpegang padanya lagi.
I don't believe that.
Saya tidak percaya itu.
I know her.
Saya kenal dia.
She can't let it go.
Dia tidak boleh melepaskannya.
I went to Mr. Yang's house today.
Saya pergi ke rumah Encik Yang hari ini.
I know everything about your past.
Saya tahu segala-galanya tentang masa lalu awak.
And I told Sibei everything you did
Dan saya memberitahu Sibei semua yang awak lakukan
to help her.
untuk menolongnya.
Just give me a bit more time, all right?
Beri saya sedikit masa lagi, boleh?
The case is about to be reopened.
Kes akan dibuka semula.
You'll win this time.
Anda akan menang kali ini.
You don't need to throw away the rest of your life.
Anda tidak perlu membuang sisa hidup anda.
You don't need to, Qin Nan.
Anda tidak perlu, Qin Nan.
Think about it.
Fikir-fikirkanlah.
Ye Sibei is still waiting for you.
Ye Sibei masih menunggu awak.
If you go down this road, what's she going to do?
Jika anda melalui jalan ini, apa yang dia akan lakukan?
Captain Zhang,
Kapten Zhang,
this is a turning point in her life.
ini adalah titik perubahan dalam hidupnya.
Even without Qin Nan,
Walaupun tanpa Qin Nan,
Ye Sibei will meet
Ye Sibei akan berjumpa
other people.
orang lain.
But without justice,
Tetapi tanpa keadilan,
she'll spend her whole life
dia akan menghabiskan seluruh hidupnya
doubting the world.
meragui dunia.
The law will give you both that justice!
Undang-undang akan memberikan anda berdua keadilan itu!
I don't believe it!
Saya tidak percaya!
How many years will he get?
Berapa tahun dia akan dapat?
How many?
berapa ramai?
Whatever he's sentenced to,
Apa sahaja yang dijatuhkan kepadanya,
how could it ever compare to what she has to carry for a lifetime?
bagaimana ia boleh dibandingkan dengan apa yang dia perlu bawa seumur hidup?
You think killing him will make things right?
Anda fikir membunuh dia akan membuat keadaan betul?
Yes!
Ya!
If heaven won't deliver justice,
Jika syurga tidak memberikan keadilan,
then I will.
maka saya akan.
No, no, no!
Tidak, tidak, tidak!
Who asked you to?
Siapa suruh awak?
Who asked you to!
Siapa suruh awak!
Come here.
Datang sini.
Qin Nan.
Qin Nan.
One assault
Satu serangan
won't ruin my life.
tidak akan merosakkan hidup saya.
One lost case,
Satu kes hilang,
one failure,
satu kegagalan,
one insult...
satu penghinaan...
None of it will ruin me.
Tiada satu pun daripadanya akan merosakkan saya.
The reason I was scared before,
Sebab saya takut sebelum ini,
the reason I cared so much,
sebab saya sangat ambil berat,
was because deep down inside,
adalah kerana jauh di dalam hati,
there was no voice telling me I was enough.
tiada suara yang memberitahu saya cukup.
I thought no one loved me.
Saya fikir tiada siapa yang mencintai saya.
I thought no one
Saya fikir tiada sesiapa
had ever actually cared for me.
pernah benar-benar menjaga saya.
So I kept denying myself.
Jadi saya terus menafikan diri saya.
Until this happened.
Sehingga ini berlaku.
Whenever something happened,
Setiap kali sesuatu berlaku,
I couldn't face it.
Saya tidak dapat menghadapinya.
But today, I finally realized,
Tetapi hari ini, saya akhirnya sedar,
that's not true.
itu tidak benar.
It's that I didn't love myself enough.
Ini kerana saya tidak cukup menyayangi diri sendiri.
I didn't know how precious I was,
Saya tidak tahu betapa berharganya saya,
and that's why I wanted so badly to kill him.
dan itulah sebabnya saya sangat ingin membunuhnya.
But when I saw you risking everything,
Tetapi apabila saya melihat anda mempertaruhkan segala-galanya,
I knew it wasn't worth it.
Saya tahu ia tidak berbaloi.
This won't ruin my life.
Ini tidak akan merosakkan hidup saya.
It's just a detour.
Ia hanya melencong.
Qin Nan,
Qin Nan,
you,
awak,
me,
saya,
we can still have a good life together.
kita masih boleh menikmati kehidupan yang baik bersama.
I still have you.
saya masih ada awak.
Qin Nan,
Qin Nan,
justice shouldn't come at the cost of sacrifice.
keadilan tidak sepatutnya datang dengan kos pengorbanan.
If it requires losing you,
Jika ia memerlukan kehilangan anda,
then it's not justice.
maka ia bukan keadilan.
You've already given me half your life.
Awak dah bagi saya separuh nyawa awak.
I can't take the rest of it, either.
Saya juga tidak boleh mengambil selebihnya.
I need you.
saya perlukan awak.
I need you to live your life with me.
Saya perlukan awak untuk menjalani hidup awak dengan saya.
Qin Nan,
Qin Nan,
we can change our fates.
kita boleh mengubah nasib kita.
Can we really
Bolehkah kita benar-benar
change our fate?
mengubah nasib kita?
Yes, we can.
Ya, kita boleh.
If we keep trying,
Jika kita terus mencuba,
there's no fate that can't be changed.
tiada takdir yang tidak boleh diubah.
Fate can change!
Nasib boleh berubah!
There's no suffering that can't be overcome.
Tidak ada penderitaan yang tidak dapat diatasi.
No despair that can't be conquered...
Tiada putus asa yang tidak boleh ditakluki...
There's no suffering that can't be overcome...
Tidak ada penderitaan yang tidak dapat diatasi...
No despair that can't be conquered...
Tiada putus asa yang tidak boleh ditakluki...
(Infusion Room)
(Bilik Infusion)
(Emergency Department)
(Jabatan Kecemasan)
Ma'am, you can't go beyond this point.
Puan, anda tidak boleh melampaui tahap ini.
Officer,
pegawai,
I'm Qin Nan's family.
Saya keluarga Qin Nan.
I just want to bring him some food.
Saya cuma nak bawakan dia makanan.
It's not allowed.
Ia tidak dibenarkan.
We have rules.
Kita ada peraturan.
Look, it's really just food.
Lihat, ia benar-benar hanya makanan.
Nothing else.
Tiada yang lain.
I'm sorry.
saya minta maaf.
You'll have to leave.
Anda perlu pergi.
How about this?
Bagaimana dengan ini?
I'll leave the food here,
Saya akan meninggalkan makanan di sini,
and I'll go in
dan saya akan masuk
just to say one thing to him, all right?
hanya untuk mengatakan satu perkara kepadanya, boleh?
We have rules.
Kita ada peraturan.
No family visits during detention.
Tiada lawatan keluarga semasa tahanan.
Please, make an exception.
Tolong, buat pengecualian.
Then can I at least stand at the door
Kemudian bolehkah saya sekurang-kurangnya berdiri di depan pintu
and see him for a second?
dan jumpa dia sekejap?
Sorry. No.
Maaf. Tidak.
Please cooperate with us.
Sila bekerjasama dengan kami.
Just one look, please, one look.
Hanya satu pandangan, sila, satu pandangan.
I just want to see him.
Saya cuma nak jumpa dia.
I'm sorry.
saya minta maaf.
If I could, I'd let you in.
Kalau boleh, saya benarkan awak masuk.
But I can't.
Tetapi saya tidak boleh.
Ma'am!
Puan!
Ma'am.
Puan.
Please leave now.
Sila pergi sekarang.
If you keep this up,
Jika anda teruskan ini,
we'll have to remove you by force.
kami perlu mengeluarkan anda secara paksa.
Qin Nan!
Qin Nan!
Take care of yourself!
Jaga diri!
I'll take care of everything
Saya akan uruskan semuanya
and wait for you to come back!
dan tunggu awak kembali!
Qin Nan!
Qin Nan!
I'll be waiting for you to come back!
Saya akan tunggu awak kembali!
(Guantian Police Station)
(Balai Polis Guantian)
Sibei. Why didn't you go in?
Sibei. Kenapa awak tak masuk?
Captain Zhang.
Kapten Zhang.
Officer Lin.
Pegawai Lin.
I'm here to ask about Qin Nan's case.
Saya di sini untuk bertanya tentang kes Qin Nan.
It's probably not convenient for me to go inside.
Mungkin tidak sesuai untuk saya masuk ke dalam.
I just wanted to ask if you could find out
Saya hanya ingin bertanya sama ada anda boleh mengetahuinya
what's going to happen next.
apa yang akan berlaku seterusnya.
He'll most likely be sentenced.
Dia kemungkinan besar akan dijatuhkan hukuman.
How bad is it?
teruk sangat ke?
Too soon to say.
Terlalu cepat untuk dikatakan.
The court needs to decide
Mahkamah perlu membuat keputusan
based on the evidence
berdasarkan bukti
whether it's intentional murder
sama ada membunuh dengan sengaja
or intentional injury.
atau kecederaan yang disengajakan.
So, don't worry yet.
Jadi, jangan risau lagi.
Be patient.
Bersabarlah.
Once the results of Fan Jiancheng's
Setelah keputusan Fan Jiancheng
medical report are out,
laporan perubatan keluar,
the court will give a verdict.
mahkamah akan memberikan keputusan.
Thank you.
terima kasih.
Sibei,
Sibe,
this case has its causes and consequences.
kes ini ada sebab dan akibatnya.
We're already tracing
Kami sudah mengesan
the drug dealers' transaction records.
rekod transaksi pengedar dadah.
We'll find the evidence soon.
Kami akan mencari bukti tidak lama lagi.
Your efforts won't be wasted.
Usaha anda tidak akan sia-sia.
You'll get justice this time.
Anda akan mendapat keadilan kali ini.
Thank you.
terima kasih.
Thank you for not giving up
Terima kasih kerana tidak berputus asa
on my case.
pada kes saya.
Thank you.
terima kasih.
Sibei, please, don't.
Sibei, tolong, jangan.
It's what we should do.
Itu yang patut kita buat.
Things will get better.
Keadaan akan menjadi lebih baik.
They will.
Mereka akan.
Then, I'll leave you to it.
Kemudian, saya akan meninggalkan anda untuk itu.
I'll head off.
Saya akan pergi.
(Password Hint)
(Petunjuk Kata Laluan)
(Welcome)
(Selamat Datang)
(This folder is empty.)
(Folder ini kosong.)
(Hidden files)
(Fail tersembunyi)
(Work)
(Kerja)
(Videos, Images)
(Video, Imej)
(Videos)
(Video)
(Copying to USB drive)
(Menyalin ke pemacu USB)
(Completed)
(Selesai)
(If the verdict was fair, why did Qin Nan risk his life for an apology?)
(Jika keputusan itu adil, mengapa Qin Nan mempertaruhkan nyawanya untuk meminta maaf?)
(Stay strong, Sibei. Your persistence will bring light to this fight.)
(Tetap kuat, Sibei. Kegigihan anda akan membawa cahaya kepada perjuangan ini.)
(Hello, Ms. Ye. I'm a content creator.)
(Helo, Cik Ye. Saya pencipta kandungan.)
(We've been following your story.)
(Kami telah mengikuti cerita anda.)
(Would you be open to an interview? Contact: Ms. Chen.)
(Adakah anda terbuka untuk temu duga? Hubungi: Cik Chen.)
Hello.
Hello.
Is this Ms. Chen, the content creator?
Adakah ini Cik Chen, pencipta kandungan?
This is Ye Sibei.
Ini Ye Sibei.
I'll do the interview.
Saya akan buat temuduga.
Slowly now.
Perlahan-lahan sekarang.
That's great. You don't even need help anymore.
itu hebat. Anda tidak memerlukan bantuan lagi.
Put your hand on the table.
Letakkan tangan anda di atas meja.
I'll take that.
Saya akan ambil itu.
Let's put this on, Mom.
Mari kita memakai ini, ibu.
Where's Qin Nan?
Mana Qin Nan?
Mom,
ibu,
Nan's car service
Servis kereta Nan
just got a big contract.
baru dapat kontrak besar.
He's been
Dia sudah
driving back and forth between here and the provincial city.
memandu berulang-alik antara sini dan bandar wilayah.
Sometimes he gets stuck working too late there,
Kadang-kadang dia terjebak bekerja terlalu lewat di sana,
so he doesn't come home.
jadi dia tidak pulang ke rumah.
What about
Bagaimana pula
your accountant exams, Sibei?
peperiksaan akauntan anda, Sibei?
I've decided not to take the exam anymore.
Saya telah membuat keputusan untuk tidak mengambil peperiksaan lagi.
I want to learn a trade instead.
Saya mahu belajar perdagangan sebaliknya.
That's good, too.
Itu bagus juga.
Learn a skill first
Belajar sesuatu kemahiran dahulu
and get a job.
dan mendapat pekerjaan.
You can always
Anda boleh sentiasa
take the exams later.
ambil peperiksaan nanti.
No rush.
Tidak tergesa-gesa.
Sibei, why don't you
Sibei, kenapa tidak anda
stay here tonight?
menginap di sini malam ini?
Spend the night here.
Bermalam di sini.
Eat more shrimp. Here.
Makan lebih banyak udang. Di sini.
I'll peel one for you.
Saya akan kupas satu untuk anda.
What?
apa?
You want to peel it yourself?
Anda mahu mengupasnya sendiri?
I'll do it, Mom.
Saya akan melakukannya, ibu.
Let her.
Biarkan dia.
Good for her fingers.
Baik untuk jari dia.
- Peel it yourself. - That's right.
- Kupas sendiri. - Betul.
I'll peel it for you.
Saya akan kupas untuk awak.
Her fingers still aren't strong enough.
Jarinya masih belum cukup kuat.
- Good. - Use a bit of strength.
- Baik. - Gunakan sedikit kekuatan.
Here.
Di sini.
There you go.
Di sana anda pergi.
You can peel shrimp on your own now.
Anda boleh mengupas udang sendiri sekarang.
You guys eat as well.
Kamu semua makan juga.
Sure. We'll watch you eat.
pasti. Kami akan melihat anda makan.
Good.
bagus.
You did it yourself.
Awak buat sendiri.
Wipe your hands.
Lap tangan anda.
Here.
Di sini.
All right.
Baiklah.
I used to have
Saya pernah ada
a really hard time getting along with our parents.
susah betul nak bergaul dengan ibu bapa kita.
Why?
kenapa?
Mostly because
Kebanyakannya kerana
I always tangled up the good and the bad
Saya selalu kusut yang baik dan buruk
in them.
dalam diri mereka.
When they hurt me,
Apabila mereka menyakiti saya,
I'd think about all the good things they'd done,
Saya akan memikirkan semua perkara baik yang telah mereka lakukan,
and then I couldn't say no to them.
dan kemudian saya tidak boleh mengatakan tidak kepada mereka.
But when they treated me well,
Tetapi apabila mereka melayan saya dengan baik,
I'd remember the bad,
Saya akan ingat yang buruk,
and I couldn't love them completely.
dan saya tidak dapat mencintai mereka sepenuhnya.
I loved and hated them at the same time.
Saya menyayangi dan membenci mereka pada masa yang sama.
So every day I kept trying,
Jadi setiap hari saya terus mencuba,
hoping that if I could just accept their flaws,
berharap jika saya boleh menerima kekurangan mereka,
they'd love me genuinely,
mereka akan mencintai saya dengan tulus,
and become the kind of parents I wanted.
dan menjadi jenis ibu bapa yang saya inginkan.
One day,
satu hari,
I finally understood.
Saya akhirnya faham.
I accepted that they had both good
Saya menerima bahawa mereka berdua mempunyai kebaikan
and bad in them.
dan buruk pada mereka.
Those are two separate things.
Itu adalah dua perkara yang berasingan.
They can exist in the same person,
Mereka boleh wujud dalam orang yang sama,
but I can't confuse them.
tetapi saya tidak boleh mengelirukan mereka.
When someone does wrong, I should refuse it.
Apabila seseorang melakukan kesalahan, saya harus menolaknya.
But the good in them
Tetapi kebaikan dalam diri mereka
shouldn't be erased because of the bad.
tidak sepatutnya dipadamkan kerana keburukan.
By your logic,
Dengan logik anda,
are there even bad people in this world?
adakah manusia jahat di dunia ini?
Someone becomes bad
Seseorang menjadi buruk
not because they make a mistake,
bukan kerana mereka melakukan kesilapan,
but because they refuse to change after making one.
tetapi kerana mereka enggan berubah selepas membuat satu.
Sibei,
Sibe,
do you hate Chuchu?
awak benci Chuchu?
If not for her,
Jika bukan kerana dia,
maybe Nan
mungkin Nan
wouldn't have...
tidak akan...
Chuchu was never really a bad person.
Chuchu bukanlah seorang yang jahat.
The Chuchu I know
Chuchu yang saya kenali
will turn back.
akan berpatah balik.
Chuchu,
puting,
Sibei's interview just went online.
Temuduga Sibei baru sahaja masuk dalam talian.
Do you want to see it?
Adakah anda ingin melihatnya?
(Power, Confidence, Independent Thinking)
(Kuasa, Keyakinan, Pemikiran Bebas)
(Listening) (Welcome to "Listening.")
(Mendengar) (Selamat Datang ke "Mendengar.")
(She was forced into it!) (I'm your host, Chen Hui.)
(Dia dipaksa masuk!) (Saya hos anda, Chen Hui.)
(Support women standing up.) (Let's welcome today's guest,)
(Sokong wanita berdiri.) (Mari sambut tetamu hari ini,)
(Desperate to stay in the spotlight.) (Ye Sibei.)
(Terdesak untuk kekal dalam perhatian.) (Ye Sibei.)
Hello, Sibei.
Hello, Sibei.
Hello.
Hello.
Hello, everyone.
Hello semua.
I'm Ye Sibei.
Saya Ye Sibei.
Sibei,
Sibe,
can you tell us
boleh awak beritahu kami
how you've been doing lately?
bagaimana keadaan anda kebelakangan ini?
To be honest...
Sejujurnya...
not very well.
tidak begitu baik.
Has your life changed much since then?
Adakah hidup anda banyak berubah sejak itu?
In many ways, yes.
Dalam banyak cara, ya.
My work
kerja saya
and my life
dan hidup saya
have changed drastically.
telah berubah secara drastik.
Can you tell us more about that?
Bolehkah anda memberitahu kami lebih lanjut tentang itu?
After everything happened,
Selepas segalanya berlaku,
I went to the police.
Saya pergi ke polis.
But once I did,
Tetapi apabila saya melakukannya,
my mother tried to stop me.
ibu saya cuba menghalang saya.
My brother stopped me.
Abang saya menghalang saya.
Later, I gathered my courage and called the police again.
Kemudian, saya mengumpulkan keberanian saya dan menghubungi polis semula.
I was threatened,
saya diancam,
insulted
dihina
and mocked.
dan diejek.
They questioned what I had done.
Mereka mempersoalkan apa yang telah saya lakukan.
They ridiculed my husband.
Mereka mengejek suami saya.
They humiliated my family.
Mereka memalukan keluarga saya.
All of this was beyond my imagination.
Semua ini di luar imaginasi saya.
(Shameless! Get lost! Let's see your performance!)
(Tak tahu malu! Sesat! Jom tengok persembahan awak!)
(Have some shame!)
(Malulah!)
Sibei, you
Sibei, awak
seem
nampak
very calm now.
sangat tenang sekarang.
I know those netizens curse me
Saya tahu netizen itu mengutuk saya
because I lost the case.
kerana saya kehilangan kes itu.
I can understand that.
Saya boleh faham itu.
(The goddess finally shows up!) This outcome fell upon me.
(Dewi akhirnya muncul!) Keputusan ini menimpa saya.
(Heard her husband went to jail, too.)
(Mendengar suaminya masuk penjara juga.)
It truly left me desperate.
Ia benar-benar membuatkan saya terdesak.
I even had
Saya juga pernah
the thought of taking revenge myself.
pemikiran untuk membalas dendam sendiri.
(Luckily, my husband stopped me.)
(Nasib baik, suami saya menghalang saya.)
(I saw someone online ask,)
(Saya melihat seseorang dalam talian bertanya,)
("Why did you drink that night?")
("Kenapa awak minum malam itu?")
(It was a work occasion.)
(Ia adalah majlis kerja.)
(We were trying to close a deal.)
(Kami cuba untuk menutup perjanjian.)
(Everyone drank with the client.)
(Semua orang minum dengan pelanggan.)
(Before drinking,)
(Sebelum minum,)
(did you consider your safety?)
(adakah anda menganggap keselamatan anda?)
I did consider it.
Saya mempertimbangkannya.
Then why did you drink?
Kemudian mengapa anda minum?
Actually, I understand everyone's doubts.
Sebenarnya, saya faham keraguan semua orang.
Perhaps it's easy
Mungkin ia mudah
to judge right or wrong.
untuk menilai betul atau salah.
But we live in a society of personal relationships.
Tetapi kita hidup dalam masyarakat perhubungan peribadi.
In social occasions,
Dalam majlis sosial,
as an employee,
sebagai pekerja,
no one wants to be seen as uncooperative.
tiada siapa yang mahu dilihat sebagai tidak bekerjasama.
Especially when the client, the superior,
Terutama apabila pelanggan, pihak atasan,
and colleagues are watching me.
dan rakan sekerja memerhati saya.
I felt like I was undergoing a test of obedience.
Saya berasa seperti sedang menjalani ujian ketaatan.
If I didn't obey,
Jika saya tidak patuh,
I would defy my superior
Saya akan menentang ketua saya
and offend the client.
dan menyinggung perasaan klien.
So,
Jadi,
I chose to obey.
Saya memilih untuk menurut.
(Have you ever gone out alone at night?)
(Pernahkah anda keluar bersendirian pada waktu malam?)
(Yes.)
(Ya.)
(Have you ever worn)
(Awak pernah pakai)
(what you thought was a beautiful outfit)
(apa yang anda fikir adalah pakaian yang cantik)
(or a short skirt?)
(atau skirt pendek?)
(Of course.)
(Sudah tentu.)
(Who doesn't love to look nice?)
(Siapa yang tidak suka kelihatan cantik?)
(At that time, did you think about safety?)
(Pada masa itu, adakah anda berfikir tentang keselamatan?)
I don't quite understand.
Saya tidak berapa faham.
We could teach girls to protect
Kita boleh mengajar perempuan untuk melindungi
themselves beforehand,
diri mereka terlebih dahulu,
but instead, people blame the victim
tetapi sebaliknya, orang menyalahkan mangsa
only after the harm,
hanya selepas kecederaan,
saying it's because of her own behavior.
mengatakan itu kerana kelakuannya sendiri.
You're right.
awak betul.
We should give victims
Kita harus memberi mangsa
more support and encouragement,
lebih banyak sokongan dan dorongan,
so they can stand up
supaya mereka boleh berdiri
without burden
tanpa beban
to identify the perpetrator.
untuk mengenal pasti pelakunya.
The reason I am
Sebab saya
sitting here for this interview today
duduk di sini untuk temuduga ini hari ini
is to tell, through your program,
adalah untuk memberitahu, melalui program anda,
those girls like me
gadis-gadis seperti saya
who have experienced injustice,
yang telah mengalami ketidakadilan,
I am not the first,
saya bukan yang pertama,
and probably not the last.
dan mungkin bukan yang terakhir.
(I chose to report it.)
(Saya memilih untuk melaporkannya.)
(It is a difficult path.)
(Ia adalah jalan yang sukar.)
(The reason it is hard)
(Sebabnya sukar)
(is that I hesitated at first.)
(adakah saya teragak-agak pada mulanya.)
(If at the start)
(Jika pada permulaan)
(I had chosen to do drug tests,)
(Saya telah memilih untuk melakukan ujian dadah,)
(blood tests, and other checks,)
(ujian darah, dan pemeriksaan lain,)
(the results now might be completely different.)
(hasilnya sekarang mungkin berbeza sama sekali.)
I hope everyone can be stronger than me,
Saya harap semua orang boleh menjadi lebih kuat daripada saya,
braver than me,
lebih berani daripada saya,
and never give up pursuing justice.
dan jangan pernah berputus asa untuk mengejar keadilan.
Go Sibei!
Pergi Sibei!
(Your courage is unmatched!) We support you!
(Keberanian anda tiada tandingan!) Kami menyokong anda!
Ye Sibei, we believe in you!
Ye Sibei, kami percaya kepada anda!
Keep fighting. We can win, Sibei!
Teruskan berjuang. Kita boleh menang, Sibei!
We are always with you.
Kami sentiasa bersama anda.
- Go Sibei!
- Pergi ke Sibei!
Thank you.
terima kasih.
Thank you all.
Terima kasih semua.
(Brave, independent, confident, uncompromising,)
(Berani, berdikari, yakin, tidak berkompromi,)
(never giving up, never silent, thoughtful, not blind following.)
(tidak pernah berputus asa, tidak pernah diam, bertimbang rasa, tidak mengikut buta.)
(Believe in yourself! Your potential is limitless!)
(Percaya pada diri sendiri! Potensi anda tidak terhad!)
Hello?
Hello?
Officer Lin, this is Chuchu.
Pegawai Lin, ini Chuchu.
I have a situation to report.
Saya mempunyai situasi untuk dilaporkan.
I want to surrender.
Saya mahu menyerah diri.
♪There's a gray cloud in your eyes♪
♪Ada awan kelabu di mata awak♪
♪But I see a long letter through the clouds♪
♪Tetapi saya melihat sepucuk surat panjang di atas awan♪
♪You hide your emotions, staying silent♪
♪Anda menyembunyikan emosi anda, berdiam diri♪
♪I wish I could accompany you back to the clear sky♪
♪Saya harap saya dapat menemani awak kembali ke langit yang cerah♪
♪If I could capture your shadow♪
♪Kalau saya boleh tangkap bayang awak♪
♪I wouldn't mind wandering again♪
♪Saya tidak kisah merayau lagi♪
♪Moreover, my light is in your life♪
♪Lebih-lebih lagi, cahaya saya ada dalam hidup awak♪
♪So I must trust in myself♪
♪Jadi saya mesti percaya pada diri sendiri♪
♪Please let me become you♪
♪Tolong izinkan saya menjadi awak♪
♪The secret that you can tell♪
♪Rahsia yang anda boleh beritahu♪
♪Becoming the gentle fragrance that heals your past♪
♪Menjadi wangian lembut yang menyembuhkan masa lalu anda♪
♪If fate insists on drenching you♪
♪Jika takdir berkeras untuk membasahi awak♪
♪With a torrential downpour♪
♪Dengan hujan lebat♪
♪Don't be afraid, I am your soul's coat♪
♪Jangan takut, saya kot jiwa awak♪
♪Please let me become you♪
♪Tolong izinkan saya menjadi awak♪
♪Believing in the proof of love♪
♪Percaya pada bukti cinta♪
♪Becoming the island where every dream of yours rests♪
♪Menjadi pulau di mana setiap impian anda terletak♪
♪Don't lament the lost scenery♪
♪Jangan meratapi pemandangan yang hilang♪
♪As time passes♪
♪Semakin masa berlalu♪
♪I will still be here♪
♪Saya akan tetap di sini♪
♪Not forgetting to accompany you to the edges of the rest of life♪
♪Tidak lupa untuk menemani anda hingga ke hujung kehidupan♪
(The long road has an end, the remaining life is limited.)
(Jalan yang panjang telah berakhir, kehidupan yang tinggal terhad.)
(Protect every woman with love.)
(Lindungi setiap wanita dengan kasih sayang.)